veamos
aló aló Me
escuchas se escuchas bien No sí puedes
consir Para más tarde tampoco me dices
que no puedes si no puedes Entonces no
quieres arreglar nada no
quieres s caballero tú eres caballero si
vamos Air con cocinada ya
saado me entiendes capacidad de
[Música]
engaño
estando falta de
[Música]
Piedad estamos una cosa cono Y con otra
y un constante tono autoritario
aliados por la seguridad tiene para
ustedes en exclusiva las voces de
algunos de los más peligrosos y
Temerarios extorsionadores del país
joven usted me pone nerviosa ya me estoy
enfermando ya Ju casi me
ahorita la mujer que estamos escuchando
es una comerciante una mujer pujante
cuyo esfuerzo ha generado envidias y
chismes y ahora es víctima de de
extorsión joven pero deme tiempo De
dónde saco
[Música]
yoab nosotros tenos un car el hombre Al
otro lado del teléfono es un delincuente
que se hace pasar por sicario la trama
si usted no nos paga nosotros
cumpliremos la orden de matar a su
familia dinero a cambio de perdonarles
la
vida puedes tien Y lamentablemente
nosotr el poder de conocimiento es la
amenaza fuerte no utilizan utizan malas
palabras utilizan frases fuertes te voy
a matar te voy a lo voy a sear a tu hijo
lo voy a violar a tu familia o sea
utilizan cosas de que impresionan y a la
víctima pues calan y hacen de que se
enga las víctimas quedan atrapadas en
cada discurso se estable
ilegal y
perverso puir para más tard tampoco que
no puedes si no puedes Entonces no
quieres arreglar nada
fam juegan con la fachada de ser
supuestos sicarios o realmente son
sicarios No juegan en realidad con la
fachada de ser sicarios porque ellos lo
que tienen que ganarte la voluntad y y
bueno y que tú logres asustarte no es el
principal factor La angustia el susto
angustia Que ha Atrapado a la mujer del
teléfono durante horas ella le ha
explicado a ese hombre que no tiene más
de 200 soles en el bolsillo pero la voz
no quiere
[Música]
ceder De dónde proviene el mayor
porcentaje de
extorsiones es historia conocida la
mayoría estas llamadas fuertes provienen
de los penales en un 90 por de los
diferentes penales que hay en la capital
hemos establecido que en pier gordas
están los delincuentes de de mayor alta
peligrosidad así como los demás penales
que hay en Lima no tenemos en aucallama
pier gordas este lurigancho Castro
Castro y otros
penales luego de esta requisa en Piedras
gordas 100 celulares fueron incautados
los reportes de extorsión cayeron de
casi 400 a 280 al año lógicamente eso no
quiere decir bueno de que la
responsabilidad impia es cómo ingresan
sino que bueno el tema el tema es el
tema de corrupción es un tema fuerte no
para que tengan una idea ahora a raíz de
esas requisas que hemos hecho Cuánto
cuesta ingresar un celular a piragua
vale un promedio de 900 a 1000
soles la que escucharán es una llamada
desde el penal que fue descubierta en el
acto al Aló
capitán ya pu cómo
quedamos un precio
entiendes 5050
[Música]
hombre de la voz es un falso capitán de
la policía pide dinero a cambio de no
soltar información personal de su
víctima est caballeros caballer eres
caballero si vamos con cochin saale
perjudicado me entiendes el supuesto
oficial quiere dinero en efectivo
billete tras
[Música]
billete anda con la
plata y anda ahorita
reunión No pues pero tú tienes que darme
los videos pues la víctima no es tonta
sospecha que lo están engañando escame
acá pones condiciones acá las
condiciones las pongo me entiendes
Porque la verdad que yoy cochino porque
estamos quando una cosa contigo y ahora
me con otra el extorsionador empieza a
molestarse no sabe que su víctima es en
realidad un policía
al la policía si eres el capitán Rivera
cómo canta el himno de la policía si
eres el capitán Rivera dónde está tu
base en qué penal está tuas en pedas
gordas Ah te dedicas a distorsionar a
todo el mundo en Lima no en Lima acá te
tengo gravito tengo grabada tu
voz las modalidades los argumentos de
amenaza son diversos desde presuntos
sicarios hasta aquellos que roban un
auto y exigen un pago a cambio de
devolverlo
las 5 sale trabajo y me va
[Música]
aar rer de años
tenemos ha de un perfil total de
delincuente además descarado y orgulloso
de cum del claro es un delente abesado
de que bueno con con esos artificios
trata de intimidar a la persona para que
hag un cumplimiento de pago no llegar a
este punto no lleg a este punto ni ser
víctima de esto es no contestando el
teléfono que uno no tiene su agenda o no
identifica eso va a originar de que
merme los delitos de extorsión bajo esta
modalidad
telefónica no contestar el teléfono
número conocido Esa es la premisa aquí
en la división antisecuestros de la
dirincri una de las diversas maneras de
golpear al crimen inalámbrico y
organizar Ojalá que esta campaña de no
contestar teléfonos van originar de que
las situaciones bajen y otra cosa
principal que el delincuente va a tener
que cambiar de modalidad va a tener que
abrigarse más a poder dejar el mensaje
extorsivo no O sea por decir va a tener
que dejarlo en un sobre va a tener que
dejarlo va a tener que apersonarse
entonces para nosotros va a ser más
fácil la identificación porque va
dejando hellas porque va a dejar más
huas Y va a cometer
errores cómo canta el himno de la
policía si eres el capitán Rivera dónde
está tu base dedicas a distorsionar a
todo el mundo en Lima
No acá te tengo grabad te tengo grabada
tu voz